Exercícios

Nos exercícios abaixo, onde aparecer "Java", você poderá também usar C++/STL.

1.Defina o que é feito na etapa de Análise e o que é feito na etapa de Projeto ao desenvolver software.
Resolução do exercício 
R. No desenvolvimento de software, a etapa de Análise consiste a fazer um estudo profundo para conhecer melhor o que se deve fazer, o analista investiga e separa os elementos. Faz avaliação critica dos requisitos funcionais ou não funcionais, especificar, construir e documentar o projeto.

2.Enumere as vantagens da abordagem Orientada a Objetos para o desenvolvimento de software.
R. Quando fizemos uma abordagem Orientada Objetos para desenvolvimento de software sempre teremos algumas vantagens a seguir:
	a.Grande maior facilidade para reutilização de código
	b.Possibilidade de trabalhar em um nível mais elevado de abstração
	c.Utilização de um único padrão conceitual durante todo processo de criação de software
	d.Grande facilidade de comunicação com os usuários e com outros profissionais de informática.
	e.Possibilidade de se construir sistema muito mais complexos etc.
3.Qual é o motivo de levantar Requisitos Funcionais para desenvolver software e o que faz parte de uma descrição de Requisitos Funcionais?
R. Levantamento de Requisitos tem com objetivo, compreender o problema, dando aos desenvolvedores e usuários, requisitos funcionais definem as funcionalidades e o comportamento do sistema; na descrição de Requisitos funcionais encontra-se a identificação das necessidades de usuários, verificação da viabilidade de implementar as necessidades, distribuição das funções do sistema.
4.Mostre como instanciar um objeto da classe ContaBancária em Java fornecendo o CPF (um string) do titular como argumento. Com o objeto resultante, faça um depósito de R$100,00 e imprima o saldo. Você pode escolher nomes apropriados para os métodos.

5.Explique o que é um Iterador em Java. Qual é sua principal vantagem?
R. um Iterador em java é nada mais que um padrão que permite o acesso sequencialmente aos elementos de um objeto agregado...esses podem estar num ArrayList ou que quer que seja.
6.Mostre a implementação de uma classe ContaBancária. Invente atributos e métodos.
7.Explique a diferença de funcionamento entre um "return" e um "throw". Seja específico.
R. “return”  é um comando que é utilizado num determinado método para poder retornar  um resultado esperado, e o “throw”  é um comando que é usado num método que trata uma excessão. 
8.Mostre, usando Java, como especializar uma classe ContaBancária para criar uma ContaCorrente e uma ContaPoupança.
9.Explique as vantagens e desvantagens do polimorfismo. Dê exemplos.
R. Vantagens de polimorfismo é que permite a um método produzir resultados diferentes, dependendo do objeto ao qual é aplicado, um nome para várias formas, ou várias implementações (vários métodos com o mesmo nome)  já desvantagem dele...

10.Explique a afirmação: "Em Java, o conceito de interfaces permite obter mais polimorfismo do que seria possível com classes abstratas".
R.
11.Qual é a diferença entre "herança de tipo" e "herança de implementação"?
R. 

12.Quais são as vantagens e desvantagens de acoplamento forte entre objetos?
R.

13.Ao falar de boa programação, fala-se: "A decomposição deve esconder algo." O que poderia ser escondido, por exemplo?
R.

14.O que é uma "responsabilidade de uma classe"? Por que queremos minimizar o número de responsabilidades? "Mais" não seria melhor?
R. A implementação de uma classe deve ser o mais simples possível, classes com mais de uma responsabilidade são complexas; concluímos que uma classe com apenas uma responsabilidade é simples para usar modificar e reutilizar.

15.Por que modelar papeis (roles) através de herança é inferior a modelá-los através de composição?




